Administration
Aufgabe II – Sichere Datenspeicherung innerhalb eines DBMS
Richtige und somit sichere Datenspeicherung von sensiblen und schützenswerten
Informationen. Hierbei sollen folgende Punkte beachtet werden:
- Die Ver- und Entschlüsselung muss über das DBMS erfolgen (keine lokalen
Operationen).
- Alle Spalten mit wichtigen Informationen müssen geschützt werden.
- Ebenfalls muss die Möglichkeit gegeben sein, sich über einen gesicherten
Kommunikationskanal (SSL/TLS) mit dem DBMS zu verbinden.
- Die Umsetzung muss auf einer VM in der BW-Cloud oder im Hochschulnetzwerk
erfolgen, damit die Nachvollziehbarkeit gewährleistet ist.
Zur Umsetzung der Ver- und Entschlüsselung wird das PostgreSQL-Modul pg_crypto
empfohlen. Andere Möglichkeiten, die mindestens denselben Sicherheitsgrad versprechen, sind
ebenfalls zulässig. Eine Übersicht der Möglichkeiten ist auf der Website von postgresql
dargestellt (https://www.postgresql.org/docs/current/encryption-options.html).